# Artificial neural network based chemical mechanisms for computationally efficient modeling of hydrogen/carbon monoxide/kerosene combustion

## Цель работы
В этом исследовании авторы стремятся сконструировать
встроенный механизм сверхзвукового турбулентного горения и
проверить его в практической камере сгорания RBCC.

## Генерация датасета
Пусть &phi; - is the vector of the thermo-chemical composition, i.e.
pressure p, temperature T.

Для любой химической
реакции термодинамическое состояние в момент времени t, &phi;(t), и
состояние после временного шага, &phi;(t + &Delta;t), представляют собой пару образцов. Когда
с помощью предварительного расчета было собрано большое количество образцов
для формирования набора данных, он может представлять весь процесс
химической интеграции. В этом исследовании набор данных был сгенерирован
на основе предварительно смоделированного случая в камере сгорания RBCC.

Моделирование проводилось в течение 1 мс с шагом 20 нс

## Метрика оценивания 
$RMSE = \sqrt{\frac{1}{N}*\sum_{i=1}^{N}(y_{i}^{exp} - y_{i}^{pred})}$, где N представляет общее количество точек обучающих данных,
$y_{i}^{pre}$ является i-ым прогнозируемым значением сети SOM-BPNN, $y_{i}^{exp}$ - i-ое значение, полученное эеспериментально. 
Данная метрика была выбрана в силу решения задачи регрессии.

## Оптимизатор
Adam

## Нейронная сеть

Процесс состоит из двух частей: самоорганизующаяся карта (SOM) и нейронной сети обратного распространения (BPNN), которая нужная для регрессии каждого подможества, полученного из SOM. SOM кластеризует данные на подмножества для уменьшения нелинейности.

SOM является представителем модели машинного обучения без учителя и просто кластеризирует данные.

## Заключение
В этом исследовании авторы впервые сконструировали
химический механизм смеси водорода / монооксида углерода
/керосина с 41 разновидностью на основе нейронной сети с использованием топологии (архитектуры) SOM-BPNN
и проверили его в практической камере сгорания RBCC.
По сравнению с предыдущими исследованиями,
механизм химической реакции, задействованный в этом исследовании, является более сложным, поэтому для
ускорения процесса обучения в этом исследовании используется метод оптимизации скопления частиц (PSO). Шесть топологий (архитектур) для представления набора данных было
использовано различное количество нейронов SOM и слоев BPNN, которые были сгенерированы с помощью
RANS-моделирования камеры сгорания RBCC с меньшей
вычислительной интенсивностью.
С точки зрения точности пять моделей на основе ANN обеспечивают
превосходную согласованность с обычным решением ODE, в то время как
случай с наименьшим количеством нейронов - нет. Что касается
эффективности, процессорное время модели на основе ANN было сокращено
в среднем в 8-20 раз по сравнению с обычным решением ODE
с механизмом скелета 41 вида.